---
title: 倒引号（反引号）执行多条命令的问题
date: 2015-12-08 16:37:39
tags:
- Linux
- 命令
- 原创
categories: 
- Shell
---
### 1 倒引号是什么
``就是倒引号了，如果是thinkpad一般是ESC下面的那个按键。
在linux中倒引号表示被包起来的部分是命令，且在程序执行时，会被当做命令执行。
### 2 关于echo \`ps\`存在的问题
1.1 如果在终端中键入
```shell
echo `ps`
```
会发现ps的输出都被放到一行去了，用双引号包起来可以解决
```shell
echo "`ps`"
```
推测是echo的时候把换行符忽略了，但是如果是转换成字符串，换行符又会被解析，所以出现
1.2 如果有如下文本
```shell
#test
echo 1
echo 2
echo 3
```
执行如下命令
```shell
`cat test`
```
得到的结果更奇怪：
```shell
$`cat test`
1 echo 2 echo 3
```
只有第一个命令被解析成了命令，后面的都当做了参数
这是因为倒引号时一种扩展，只解析到cat test，之后会被当做纯文本，如果是在shell中执行，只执行一个echo
事实上，cat输出是可以区分出行的，如下：
```shell
`cat test | sed -n "2,2p"`
```
这样是可以输出2的
所以在倒引号中是不推荐用cat 命令的
```
>sh test
```
### 3 倒引号的升级版\$()
>Note that Backtick is of the Bourne shell. Quoting and escaping becomes quickly a nightmare with it especially when you start nesting them. Ksh introduced the \$(...) alternative which is now standardized (POSIX) and supported by all shells (even the Bourne shell from Unix v9). So you should use \$(...) instead nowadays unless you need to be portable to very old Bourne shells.

一般情况这两者是可以替换的
需要注意的:
3.1 转义字符\在两者中的不同
```shell
$echo `echo \\\\ `
\
$echo $(echo \\\\ )
\\
```
3.2 嵌套的不同
```shell
`echo \` commands \``
not `echo `commands``
$(echo $(commands))
```
[这里][1]有一些介绍：
>Within the backquoted style of command substitution, backslash shall retain its literal meaning, except when followed by: '\$', '`', or '\' (dollar sign, backquote, backslash).
>With the $( command) form, all characters following the open parenthesis to the matching closing parenthesis constitute the command. Any valid shell script can be used for command, except a script consisting solely of redirections which produces unspecified results.
>The results of command substitution shall not be processed for further tilde expansion, parameter expansion, command substitution, or arithmetic expansion. If a command substitution occurs inside double-quotes, field splitting and pathname expansion shall not be performed on the results of the substitution.

### 4 倒引号和单引号、双引号的区别
- 'string' 单引号 (single quote)
被单引号用括住的内容，将被视为单一字串。在引号内的代表变数的$符号，没有作用，也就是说，他被视为一般符号处理，防止任何变量替换。
```shell
heyyou=home 
echo '$heyyou' # We get $heyyou
```
- "string" 双引号 (double quote)
被双引号用括住的内容，将被视为单一字串。它防止通配符扩展，但允许变量扩展。这点与单引数的处理方式不同。
```shell
heyyou=homeecho 
"$heyyou" # We get home
```
- \`command\` 倒引号 (backticks)
在前面的单双引号，括住的是字串，但如果该字串是一列命令列，会怎样？答案是不会执行。要处理这种情况，我们得用倒单引号来做。
```shell
fdv=\`date +%F\`
echo "Today $fdv"
```

在倒引号内的 date +%F 会被视为指令，执行的结果会带入 fdv 变数中。
[1]: http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/utilities/xcu_chap02.html#tag_02_06_03

