---
title: 极简
date: 2015-09-21 16:29:27
tags:
- 杂文
- 原创
categories: 
- 扯淡
---
工作后，总有种“时间都去哪了”的感觉，想好好学点东西玩点啥都难——没时间。上班是比上学的时候自由时间少一些，但是换个角度，或许是因为事情太多，时间不知不觉就被各种无关紧要的事消磨了？
在各种新闻和博客里面看到关于产品或设计的简化，谓之扁平化，扁平化的产品不止没有因功能简化而不好用，反而因为减轻了使用的负担，用起来很轻松，很爽，同理我的生活是否可以做个简化呢？所以我特此捋了一捋，才发现真的有很多无益的时间开销，这些开销多了会使人感觉忙忙碌碌，身心疲惫了，实际上可以适当避免，下面列出了部分实例，以作抛砖引玉。
手机是我平时用的最多的东西了，有时候面临要在多个应用间做选择，比如看书应用，kindle、多看阅读、ibook，还有杂牌的moon reader、iread等，到底用哪个应用呢？事实上，每个应用都有各自的优点，有的能很方便的下载书，有的可以同时支持epub和mobi格式，一般每一个用一遍，很快就能选出两个相对好用的，比如多看和kindle吧。然后就纠结了：两个都不错，kindle字体和翻页更好，但是是mobi格式，不好找书，且必须把书放入kindle的目录才能看，多看同步功能好用，epub书多，但是界面没有kinde舒服。要选出一个更好的，需要花费点时间，特别是在睡觉前，会影响休息（已经导致多次晚睡），那干脆两个都装上，用一段时间就知道哪个更好了。如果一定只能容忍装一个，也没必要在睡前决定，挑个更合适的时间比如等车的时候，所以这件事情在睡前是无关紧要的，选好了也不会马上用，还不如先睡觉。（附录贴出了几种常用的应用，是我试用了多个应用后选出的，欢迎一起讨论）
关于导致晚睡的原因，还有一个：夜里11点了，有个电影很好看，是强撑看完，第二天多睡一个小时，还是先睡觉，第二天正常起床接着看？事实上，两种情况都把电影看完了，且第二种方法没有影响到睡眠，这个时候强撑看完电影就可以算无关紧要，不过我貌似还是经常撑着看完，得治。。
在开发的时候也会碰到一些无关紧要的事，例如在开发过程中解决一个问题的同时，往往会引出几个新问题。
系统需要添加一个用户，查添加用户的命令，连带的就会有好多的选项，这个时候把所有选项看一遍，肯定是可以增加对系统命令的把握程度（开始我也这么干），但是同时肯定会影响开发的效率，可能当天晚上就只能停留在添加了几个用户，并且回过头来，更令人沮丧的是基本上看过的这些隔天就忘了90%，只有真正用到的选项还记得，进一步，如果不是常用命令（添加用户应该不算常用，ls、cp等算常用），到下次再见面，又是陌生人了。
上个月，我在尝试ctype绕过GIL锁时的例子。我的目的是在python下试一下用ctype绕过全局锁，但是中间碰到两个别的问题：我是在公司电脑（我司电脑不让装虚拟机，只能在windows下测试），而我看的文章介绍的是linux下的操作，所以生成dll的方法有点小差别，windows下面要在函数前加_declspec(dllexport)，表示一个导出的函数，但是如果要深入去查这个函数，搞清楚为啥要这么设计，如果不熟悉VS，感觉就比较难搞清了，所以干脆就一知半解的用吧，总而言之很快的达到了最初的目的。
生活里也有一些可以简化的事，去菜市场买菜，想买萝卜，学着大妈的样子挑来挑去，仔细对比，谓之专业，殊不知仔仔细细的对比半天，花费了精力和时间，挑到的不见得好，感觉大致上扫一眼就可以了，再者萝卜黄瓜这类消费品，比较便宜，买到难吃的，可以扔了下次再买。
除了无关紧要的事情，还有一些情绪也是无关紧要的。
日子那么长，总会碰到挫败，压抑的久了连别人的玩笑听着也像嘲笑，一个失败的事情可能会影响整天的心情。人人都有后悔的时候，会反复的想那几个烦人的场景，要是没有这么做是不是就不会失误了，可是事情已经发生，想第一遍可以是教训，剩下再想多少遍都只是浪费时间，还不如好好把握住眼前的事情，让未来的结果使你满意。其实路漫漫，最终的结果真的不在于那么一两次的失误和一两天的状态，人生不是一蹴而就，而是一种持续的坚持，所以再不要因为某天过得不满意而气馁了。在失误后及时记录原因，然后就可以找点事情做，好转移注意力，控制自己远离失败的情绪。
最后，评论一下一篇和本文相关的文章，题目叫《请放弃你的无效社交》，看到题目，觉得不应该吧，现代社会人越过越孤单，还要鼓励大家拒绝社交吗？个人觉得城市的人群都缺乏社交，社交的时间太少了，每个人都是健步如飞、忙忙碌碌，且像很多技术人员情商低到没朋友，几乎没有社交，所以有机会，每次社交都是在学习沟通，沟通在工作中也是很重要的，良好的沟通说不定能让你的程序少修改几次也能满足需求，省下时间和精力。所以有人愿意和咱社交，赶紧跪舔，也算是提升必须技能。
说了那么多，简单来说，就是有些事情可以选择合适的时间再做，有些事情可以不做。
可以再下面分享你的观点哦。
>附录：
>贴一下我对几种应用比较的结果吧：

>|类别|描述
>|---|---|   
>|新闻类|今日头条新闻比较水，但是比较全，刷起来快；zaker更专业一点，不如今日头条轻便；
>|PDF阅读器|福昕阅读器，免费里面算好用的了，可以在影印版文件做批注，很多应用都不行，安卓上用WPS更好，能自动分页适应手机，影印版文件不能分；
>|音乐播放器|网易云音乐，歌单更好吧，这个个人喜好影响比较大；
>|RSS阅读器|PRESS配合feedly，其他的要么就是刷新太慢，要么就是一定要翻墙，feedly如果用google账号登陆需要翻墙，登陆后很少需要翻墙；
>|笔记|锤子便签，印象笔记；

